それでは、ケーススタディの中身に戻って、実際に信頼区間を求めていきましょう。
数式から出していきます。
0.01プラス-1.96掛けるルート分のシグマ2乗という形になっていますが、この0.01。
まずこれが何を示しているのかというと、ここですね。
成約率の1.0%を示しています。
そして、1.96という数字、これが何を意味しているのかというと、95%信頼区間に基づくジェット分布表に基づいた数値ということができ
ます。
もう少しわかりやすくお話をしていきますと、ここの正規分布があった場合に、中央から数えて右と左にデータが持ってこられてですね、
そこの範囲の面積が95%になるときに、ここの右側の標準偏差がいくつ分離れたものかということを示したものになります。
ここの数値が1.96ということです。
で、1.96掛けるルート分のシグマ2乗ということで、標準誤差ですね。
標準誤差という言葉を使うと少しイメージしづらくなってしまいますので、この辺はケーススタディ2とかのですね、正規分布の加法性のところ
を改めておさらいしていただくと良いかと思います。
そして、このルート分のシグマ2乗。
これを計算するとどうなるのかというとですね。
0.000995となります。
単純な計算ですので詳細は省いていきます。
そうすると、計算の結果は。
0.01プラス-1.960.000995ということで、最終的に得られた信頼区間というのは、0.805%から1.195%ということで、95%の確信
度で母集団、すなわち、この広告の本質的な成約率というのは、0.805%から1.195%の間に収まるということを結論づけることができます。